Physical Computing
SS2018

Blatt 7

Autoren: Stan, Zdeneck, Leuschner, Hader


Aufgabe 1: Mit welcher Abtastrate muss der Lichtsensor mindestens ausgelesen werden, um das Flackern detektieren
zu können? Begründen Sie Ihre Antwort!

Antwort:
Die Abtastrate muss laut dem Niquist-Shanon-Theorem immer mindestens doppelt so hoch, wie die höchste aufzulösende Frequenz sein, damit keine Phantomtöne auftreten.
fn = f (n / (2*FG))  ->  fn = 1 / (2 * 100 Hz) -> fAbtast = 200 Hz

Aufgabe 2: Welche Einstellungen am A/D-Wandler beeinflussen gemäß Datenblatt die maximal erreichbare Abtastrate? Bestimmen Sie eine mögliche Einstellung!
- Seite 96: "The ADC has up to ±2 LSB inaccuracy"

- "The ADC has 12-bit resolution and is capable of converting up to 2
million samples per second"

Aufgabe 3: Implementieren Sie die Abfrage des Lichtsensors analog zu Übungsaufgabe 10!

- Anschluss des Lichtsensors über Port B0 
	-> Dann in ADC rein und auswerten

Aufgabe 4: Wie könnte das Flackern detektiert werden, ohne dass langsame Helligkeitsänderungen als Flackern klassifiziert werden? Entwickeln Sie einen einfachen Ansatz!1

Hinweise: 
- Beachten Sie die maximale Übertragungsrate der seriellen Schnittstelle bei der Übe¬¬¬¬¬¬rtragung
von Messdaten an den PC.
- Es kann sich anbieten, zunächst einen Datensatz in den Speicher des
Boards aufzuzeichnen und diesen anschließend an den PC zu übertragen.
- Anhand aufgezeichneter
Datensätze lässt sich der Filter am PC leicht testen.
